Однако важно учитывать один нюанс: запрос со звёздочкой возвращает количество вообще всех записей в таблице, а запрос с указанием столбца — количество тех записей, где в заданном столбце значения не являются NULL.



При указании фильтров в блоке [[`WHERE`]] важно учитывать рассмотренные особенности. Можете руководствоваться следующим правилом: если собираетесь фильтровать данные по расчётной колонке, то дублируйте расчёты в `WHERE` и не используйте алиасы, присвоенные новым колонкам.


После оператора [[`WHERE`]] к колонкам можно также применять разные функции:

SELECT column_1, column_2 FROM table WHERE LOWER(column_1) = 'karpov.courses'


**Нет, нельзя использовать агрегатные функции (такие как [[`COUNT]]()`, `[[SUM]]()`, `[[AVG]]()`) напрямую в условии `[[WHERE]]`.**

Это основное правило SQL.


 В-седьмых, при использовании группировки колонки, указанные в `SELECT`, должны находиться и в `GROUP BY`, если они не используются в агрегирующих функциях.

Это обязательное условие, и если оно не будет выполнено, то база данных вернёт ошибку.

Следующий запрос работать не будет, так как в `GROUP BY` указаны не все неагрегированные колонки из блока `SELECT`: 

SELECT column_1, column_2, SUM(column_3) AS sum FROM table GROUP BY column_1

В-шестых, делать агрегацию после группировки не обязательно. Если не указать агрегирующую функцию, то запрос вернёт уникальные значения в столбце (или уникальные комбинации значений в столбцах), т.е. тот же результат, что и оператор `DISTINCT`.


В-пятых, группировку можно делать сразу по новым полям, посчитанным в `SELECT`. При этом допускается использование в `GROUP BY` алиаса колонки, указанного в `SELECT`.

агрегацию не обязательно проводить по уже имеющимся колонкам — колонки можно «создавать» в рамках того же запроса, в котором происходит группировка

к результату агрегирующей функции можно сразу же применять другие функции.

При этом в примерах выше не имеет значения, в каком порядке проводить вычисления: мы можем сначала округлить даты, а затем найти среди них минимальную, или же сначала найти минимальную дату и затем округлить её.

Но нужно быть внимательными: часто результат зависит от того, в каком порядке применяются обычные и агрегирующие функции.

Ещё одна важная особенность работы оператора `HAVING`: в этом блоке нельзя указывать алиасы полей с результатом агрегации из блока `SELECT`. Дело в том, что в соответствии с порядком выполнения запроса оператор `SELECT` выполняется после оператора `HAVING`. Поэтому агрегацию необходимо также указывать и в `HAVING`.